Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM,
nous sommes le vendredi 6 septembre 2019.
Ouragan Dorian : les Bahamas dévastées
L'ouragan Dorian a frappé violemment les Bahamas provoquant la mort de 30 personnes
et le bilan n'est pas définitif, Il devrait s'alourdir considérablement.
Il est classé en catégorie 5, le niveau maximum et est resté 30 heures au dessus de ces iles.
l'ONU a estimé que 70000 personnes avaient besoin d'aide et a débloqué un million de dollars.
Mais les secours n'ont pas pu intervenir rapidement en raison des difficultés d'accès,
les pistes d'atterrissage pour les avions et les quais pour les bateaux sont sous l'eau.
L'ouragan se déplace maintenant près des côtes américaines où 80000 habitants ont déjà été évacués.
Retraites : début des consultations
Le Premier ministre, la ministre des Solidarités Agnès Buzyn et le haut commissaire aux retraites Jean Paul Delevoye
ont reçu les syndicats hier et aujourd'hui pour parler de la réforme des retraites.
Dans un rapport publié en juillet dernier,
ce dernier préconisait de remplacer les 42 régimes existants
par un système universel de retraite par points et un âge de départ à la retraite à 64 ans
pour pouvoir bénéficier d'une retraite à taux plein.
Du coté des syndicats, la CFDT est favorable au système universel
mais pas à l'âge de départ à la retraite à 64 ans.
La CGT et le FO en revanche, rejettent le système par points et un âge de départ à la retraite à 64 ans
ils prévoient d'ailleurs des manifestations les 21 et 24 septembre.
Brexit : un nouveau report ?
Le 1er ministre britannique Boris Johnson alors qu'il s'apprêtait à suspendre le parlement
pour empêcher tout débat sur le Brexit, a échoué face à une fronde des députés
Ces derniers ont adopté une proposition de loi empêchant une sortie de l'UE sans accord.
Boris Johnson décide de contrer cette situation en proposant d'organiser de nouvelles élections législatives
en vue de retrouver une majorité au sein du parlement,
mais le parlement a rejeté cette demande.
Il devra donc se plier à la loi, en attendant un accord avec l'UE qui devra ensuite être validé par le parlement.
Le gouvernement a jusqu'au 19 octobre pour conclure un nouvel accord avec l'UE.
Si aucun accord n'est trouvé le Brexit sera reporté au 31 janvier 2020.
Boris Johnson n'a pas dit son dernier mot.
Italie : une nouvelle coalition au pouvoir
L'Italie sort tout juste d'une crise politique.
Lors des élections européennes de mai dernier, le parti d'extrême droite la Ligue du Nord a été élu.
Il est présidé par Matteo Salvini, vice président du conseil des ministres et ministre de l'intérieur
Ce dernier a alors annoncé la fin de sa coalition de gouvernement entre son parti  et le M5S le 8 aout dernier
Le 20 aout, le 1er ministre Giuseppe Conte, proche du M5S annonçait la démission de son gouvernement,
Le 28 aout, le M5S parvient à un accord avec le parti démocrate pour former un nouveau gouvernement
contrant ainsi la stratégie de Matteo Salvini.
Depuis hier, le contexte politique en Italie se porte mieux grâce à l'investiture du nouveau gouvernement.
Télévision : Altice cède face aux opérateurs
Les opérateurs internet proposent des bouquets TV dans leurs offres commerciales
Des accords financiers existent entre les opérateurs internet et les groupes TF1, Canal+ et M6,
En revanche le groupe Altice, propriétaire de BFMTV, RMC Découverte et RMC Story
ne parvient pas à trouver un accord.
Il estime devoir profiter également des bénéfices
dus aux offres commerciales des opérateurs
mais Free et Orange refusent de payer pour des chaines gratuites.
d'où la décision de Free de couper les chaines du groupe fin Aout,
suivi par Orange depuis hier.
Altice est finalement forcé de céder, pour ne pas risquer de perdre 35% d'audience et beaucoup en terme de recettes publicitaires.
Il a annoncé qu'il renonçait à faire payer les opérateurs pour ses chaines.
Lutter contre la violence faite aux femmes par l'éloquence
La fondation des femmes organise son 3ème concours d'éloquence à la Maison de la radio à Paris, demain.
Tous les candidates sont des femmes.
Il s'agit alors de dénoncer les violences faites aux femmes
et plus particulièrement les violences conjugales et les féminicides.
Le jury a imposé un angle précis sur lequel les candidates devront se préparer
pour s'exprimer demain pendant 8 minutes chacune face au public et à un jury.
le jury sera présidé par l'écrivaine Fatou Diome et par la célèbre avocate, militante féministe, Gisèle Halimi
et sera composé d'avocates, écrivaines et de femmes artistes.
Et pour la première fois, une personne sourde, Catherine Zlatkovic, une grande militante féministe
Elle sera accompagnée par une interprète en langue des signes, Eve Caristan.
Elevage : des personnalités s'engagent
Plus de 200 personnalités, scientifiques, artistes, philosophes,
représentants d'associations de défense de l'environnement et des animaux
réclament la fin de l'élevage industriel, le manque de respects des animaux et des cycles naturels
elles dénoncent l'immobilisme des élus, leur soutien au lobby de l'agriculture intensive
Elles exigent alors 3 choses:
l'interdiction de nouvelles constructions destinées à élever des animaux sans accès au plain air,
un plan concret de sortie de l'élevage intensif,
avec accompagnement des personnes qui en dépendent vers des productions alternatives,
une végétalisation de l'alimentation dans la restauration collective et les entreprises.
Vous pouvez vous aussi participer à la pétition accessible sur le site internet affiché ici[SUSPENSION].
Merci d'avoir regardé le 7'JIM et rendez vous le vendredi 13 septembre prochain.
Au revoir !